Vamos tentar fazer
uma tabulação cruzada no Alteryx.
Mas, antes de fazer isso,
vamos contar as escolas
por CEP e por nível de escolaridade
para as quais seriam os números
se usássemos
a ferramenta "Summarize".
Quando olhamos os resultados,
vemos que os dados
mostram o número de escolas
por CEP e nível de escolaridade.
Mas o que queremos fazer
é criar novos campos
a partir dos valores
de nível de escolaridade
para contar o número de escolas
de cada categoria por CEP.
Para fazer isso, vamos usar
a ferramenta "CrossTab".
Depois de conectá-la...
Depois de conectá-la,
vamos configurá-la.
O campo
"Group Data by These Values"
representa os registros
que queremos ver.
Neste caso,
são os "Zip Codes".
O campo "New Column Headers"
representa os campos
que serão criados
a partir dos valores
presentes naquela coluna de dados.
Como queremos um campo
para cada nível de escolaridade,
vamos selecionar
"LevelDesc" aqui.
Agora,
em "Values for New Columns",
temos que selecionar
um campo numérico
para que uma contagem seja
gerada para cada registro.
Vamos selecionar "Enrollment".
Em
"Method for Aggregating Values",
vamos selecionar
"Count without Nulls",
que conta o número de registros
sem os valores nulos.
O resultado mostra as descrições
do nível de escolaridade
listadas no topo
e os CEPs na lateral,
junto à contagem de escolas
que se encaixam
em cada categoria.
Podemos retirar
a palavra "Count" facilmente
com a ferramenta "Select".
Vamos selecionar os campos dos
quais queremos retirar a palavra,
vamos até "Options",
"Remove Prefix"
e selecionar "Remove Count_".
Quando ativarmos o workflow,
vamos ver que a palavra
foi retirada dos campos.
*END*
*CODE*